<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdex.dtd" [
  <!-- Define an entity for your application if it is not part of KDE
       CVS -->
  <!ENTITY kmyapplication "<application>KShowmail</application>">
  <!ENTITY kappname "&kmyapplication;"><!-- replace kmyapplication here
                                            do *not* replace kappname-->
  <!ENTITY package "kde-module"><!-- kdebase, kdeadmin, etc.  Leave
                                     this unchanged if your
                                     application is not maintained in KDE CVS -->
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % English "INCLUDE"> <!-- ONLY If you are writing non-English
                                     original documentation, change
                                     the language here -->

  <!-- Do not define any other entities; instead, use the entities
       from entities/general.entities and $LANG/user.entities. -->
]>
<!-- kdoctemplate v0.9 January 10 2003
     Changes to comments to clarify entity usage January 10 2003
     Minor update to "Credits and Licenses" section on August 24, 2000
     Removed "Revision history" section on 22 January 2001
     Changed to Installation/Help menu entities 18 October 2001
     Other minor cleanup and changes 18 October 2001
     FPI change and minor changes November 2002 -->

<!--
This template was designed by: David Rugge davidrugge@mindspring.com
with lots of help from: Eric Bischoff ebisch@cybercable.tm.fr
and Frederik Fouvry fouvry@sfs.nphil.uni-tuebingen.de
of the KDE DocBook team.

You may freely use this template for writing any sort of KDE documentation.
If you have any changes or improvements, please let us know.

Remember:
- in XML, the case of the <tags> and attributes is relevant ;
- also, quote all attributes.

Please don't forget to remove all these comments in your final documentation,
thanks ;-).
-->

<!-- ................................................................ -->

<!-- The language must NOT be changed here. -->
<!-- If you are writing original documentation in a language other -->
<!-- than English, change the language above ONLY, not here -->
<book lang="&language;">

  <!-- This header contains all of the meta-information for the document such
  as Authors, publish date, the abstract, and Keywords -->

  <bookinfo>
    <title> &kmyapplication; Handbuch</title>

    <authorgroup>
      <author>
        <personname>
          <firstname>Otmar</firstname>
          <surname>Mak</surname>
        </personname>
      </author>
    </authorgroup>

    <!-- TRANS:ROLES_OF_TRANSLATORS -->

    <copyright>
      <year>2010</year>
      <holder>Otmar Mak</holder>
    </copyright>

    <!-- Translators: put here the copyright notice of the translation -->
    <!-- Put here the FDL notice.  Read the explanation in fdl-notice.docbook
        and in the FDL itself on how to use it. -->
    <legalnotice>&FDLNotice;</legalnotice>

    <!-- Date and version information of the application
    Don't forget to include this last date and this last revision number, we
    need them for translation coordination !
    Please respect the format of the date (YYYY-MM-DD) and of the version
    (V.MM.LL), it could be used by automation scripts.
    Do NOT change these in the translation. -->

    <date>2010-10-09</date>
    <releaseinfo>4.0.1</releaseinfo>

    <!-- Abstract about this handbook -->

    <abstract>
    <para>
      <emphasis>
      Dieses Handbuch ist eine Kurzbeschreibung von KShowmail 4.0.1.
      Falls Sie Ergänzungen oder Verbesserungen beistragen wollen, kontaktieren Sie bitte: ulrich.weigelt@gmx.de</emphasis>
     </para>
      <para>
        &kmyapplication; ist ein KDE Werkzeug um Emails auf einem POP3 Server zu überwachen.
        Email-Header und Email-Inhalt können betrachtet werden ohne die Mails in den lokalen
        Email-Client herunterladen zu müssen.

        Unerwünschte Emails können bereits am Server gelöscht werden.
        Die angezeigte Liste der auf dem Server wartenden Mails kann automatisch aktualisiert werden durch Vorgabe Intervallzeiten.
        Filter können definiert werden, um Emails zu markieren, löschen, verschieben oder zu ignorieren.
        Beim Eintreffen neuer Mails kann ein Ton abgespielt werden.
        Mehrere Postfächer können simultan benutzt werden.
      </para>
    </abstract>

    <!-- This is a set of Keywords for indexing by search engines.
    Please at least include KDE, the KDE package it is in, the name
    of your application, and a few relevant keywords. -->

    <keywordset>
      <keyword>KDE</keyword>
      <keyword>kshowmail</keyword>
      <keyword>mail</keyword>
      <keyword>pop3</keyword>
    </keywordset>

  </bookinfo>

  <!-- The contents of the documentation begin here.  Label
  each chapter so with the id attribute. This is necessary for two reasons: it
  allows you to easily reference the chapter from other chapters of your
  document, and if there is no ID, the name of the generated HTML files will vary
  from time to time making it hard to manage for maintainers and for the CVS
  system. Any chapter labelled (OPTIONAL) may be left out at the author's
  discretion. Other chapters should not be left out in order to maintain a
  consistent documentation style across all KDE apps. -->

  <chapter id="introduction">
    <title>Einleitung</title>

    <!-- The introduction chapter contains a brief introduction for the
    application that explains what it does and where to report
    problems. Basically a long version of the abstract.  Don't include a
    revision history. (see installation appendix comment) -->

    <para>
      &kmyapplication;  -  ein KDE Programm zum Ausfiltern von Emails am POP3 Server.
    </para>
    <para>
      Hauptmerkmale:
      <itemizedlist>
        <listitem><para>
        Email-Header und komplette Mails können inspiziert werden
        ohne sie in den lokalen Email-Client herunterzuladen.</para></listitem>
        <listitem><para>
        Unerwünschte Mails können schon am Server gelöscht werden.</para></listitem>
        <listitem><para>
        Die Liste der angezeigten Mails kann in einstellbaren Zeitintervallen
        automatisch aktualisiert werden.</para></listitem>
        <listitem><para>
        Filter können definiert werden, um Emails zu markieren, löschen, zu verschieben
        oder den Download in den Mail-Client zu erlauben</para></listitem>
        <listitem><para>
        Ein Tonsignal kann bei Eintreffen neuer Mails abgespielt werden.</para></listitem>
        <listitem><para>
        Mehrere Postfächer (Konten) können gleichzeitig benutzt werden.</para></listitem>
      </itemizedlist>
    </para>
    <para>
      <emphasis> Beiträge zur Verbesserung des Handbuchs bitte an: ulrich.weigelt@gmx.de</emphasis>
     </para>


  </chapter>

 <chapter id="using-kshowmail">
 <title>KShowmail verwenden</title>

 <sect1 id="first-steps">
  <title>Erste Schritte</title>
 <para>
 Konfigurieren Sie ihre Email-Postfächer (Konten) im Dialog "KShowmail einrichten/Konten" mit den
 üblichen Parametern für ein POP3 Konto. Sie können auch Ihr POP3 Passwort von KShowmail speichern
 lassen.
 Bei den Sicherheitseinstellungen wählen Sie unter den Verschlüsselungsoptionen KEINE/SSL/TSL
 und geben an, ob ein unsicherer Login zugelassen werden soll.
 </para>
 <para>
 Mit diesen Minimal-Einstellungen könnten Sie bereits beginnen, KShowmail online zu testen.
 Vor dem praktischen Einsatz definieren Sie allerdings zuvor noch Ihre spezifischen Email-Filter.
  </para>
 </sect1>

 <sect1 id="defining-filters">
 <title>Definieren von Email-Filtern</title>
 <para>
 Arten von Filtern:
 <itemizedlist>
       <listitem><para>Erster Check: Absender -
             Im Dialog "KShowmail einrichten/Filter" können Sie eine <emphasis>White List</emphasis> und eine
            <emphasis>Black List</emphasis> von Absenderadressen erstellen, welche Ihren Email-Filter passieren
            bzw. nicht passieren dürfen.
            </para>
       </listitem>
         <listitem><para>
             Als zweiten Check erstellen Sie Filterregeln, indem Sie definieren, durch welche Header-Elemente
             (From/Von, To/An, Subject/Betreff, kompletter Header-Text, Größenlimit ..) ein auszufilterndes Mail
             erkannt werden kann, wenn sie mit bestimmten Wörtern, Zeichenfolgen etc. übereinstimmen.
             Reguläre Ausdrücke sind erlaubt.
             Zusammen mit den Filter-Kriterien definieren Sie die Aktionen, die auszuführen sind
             (Markieren als Kandidat für Löschung, automatisches Löschen am POP Server, verschieben,
              Anzeigen,..)
             Die Filter können hinzugefügt, gelöscht, editiert und in der Filterliste sortiert
             werden, welche festlegt, in welcher Reihenfolge die Filter von KShowmail angewandt werden.
             </para>
       </listitem>
       <listitem><para>Als dritten Check können Sie eine Aktion für nicht gefilterte Mails vorsehen, z.B.
             ein Spam-Check durch SpamAssassin.
             Dies erfordert, dass der SpamAssassin Daemon auf Ihrem System läuft und vorzugsweise auch
             mit Ihren spezifischen SpamAssassin Filterregeln konfiguriert ist.
             Im Dialog "KShowmail einrichten/Spam-Prüfung" können Sie testen, ob SpamAssassin läuft.
             Hier sind auch die Aktionen für SPAM auszuwählen (Löschen, Markieren, Verschieben).
            </para>
       </listitem>
 </itemizedlist>
 </para>
 </sect1>

<sect1 id="further-options">
 <title>KShowmail Einrichten: weitere Optionen</title>
 <para>
 Weitere Konfigurierungsoptionen
 <itemizedlist>
       <listitem><para>
       Aktionen/Verhalten: Dies definiert, wie KShowmail sich verhalten soll, wenn neue Mails am Server
       entdeckt wurden (Benachrichtigungsdialog anzeigen, Tonsignal, ...) oder falls keine Mails empfangen
       wurden.
             </para>
       </listitem>
         <listitem><para>
         Erscheinungsbild: Hier können Sie auswählen, welche Merkmale Ihrer Email-Konten und Emails
         in der tabellarischen Auflistung von KShowmail angezeigt werden sollen.
         Sie können auch festlegen, ob HTML Format zu berücksichtigen ist, wenn Mail-Inhalte
         angezeigt werden sollen.
             </para>
       </listitem>
       <listitem><para>
         Allgemeine Optionen: Unter anderem können Sie hier ein Zeitintervall für automatische Aktualisierung
         vorgeben. Weiters kann hier auch ein Zeitlimit für den Aufbau einer Verbindung mit dem POP Server
         festgelegt werden.
            </para>
       </listitem>
      <listitem><para>Logging/Protokollierung: Falls gesetzt, protokolliert KShowmail alle Vorgänge, bei denen
      Emails automatisch durch einen Filter gelöscht oder verschoben wurden. (Manuelle Löschungen werden
      nicht protokolliert)
            </para>
       </listitem>

 </itemizedlist>
 </para>
 </sect1>

 <sect1 id="running-kshowmail">
 <title>KShowmail verwenden</title>
 <para>

 <itemizedlist>
       <listitem><para>
       Aktualisieren: Falls KShowmail nicht ohnehin auf automatische Aktualisierung eingestellt wurde,
       aktualisieren Sie die Email-Liste manuell durch Mausclick auf der Werkzeugleiste. Wenn die Verbindung
       zum POP Server in Ordnung ist, listet KShowmail danach für die aktivierten Email-Konten die aktuell
       am Server wartenden Emails auf.
       Dabei werden angezeigt: Status (markiert, unmarkiert) und Merkmale wie Absender, Empfänger,
       Betreff, Datum, Größe etc.
             </para>
       </listitem>
         <listitem><para>
         Aktionen ausführen: Wenn Sie ein Email näher untersuchen wollen, wählen Sie im Submenü von "Aktionen"
         das Anzeigen des Headers oder des kompletten Inhalts des Mails.
         Wenn Sie sicher sind, dass es sich beim hervorgehobenen Mail um SPAM handelt, löschen Sie es.
         Sie können hier auch Absender der White List oder Black List hinzufügen oder das Löschungs- und
         Verschiebungsprotokoll von KShowmail ansehen.
             </para>
       </listitem>
       <listitem><para>
       Hilfe: Das Hilfe-Menü bietet die Standard-Optionen, u.a. können Sie hier die Sprache der Anwendung
       umschalten, das Email-Programm aufrufen, um Vorschläge für kontext-abhängige Hilfstexte
       ("Was ist das ?") einzureichen, und natürlich können Sie hier das KShowmail Handbuch aufrufen
       (dieses Dokument).
            </para>
       </listitem>
 </itemizedlist>
 </para>
 </sect1>


 </chapter>

  <chapter id="credits">

  <!-- Include credits for the programmers, documentation writers, and
  contributors here. The license for your software should then be included below
  the credits with a reference to the appropriate license file included in the KDE
  distribution. -->

  <title>Credits and License</title>

  <para>
  &kmyapplication;
  </para>
  <para>
  Program copyright 2010 Ulrich Weigelt <email>ulrich.weigelt@gmx.de</email>
  </para>
  <para>
  Contributors:
  <itemizedlist>
  <listitem><para>Eggert Ehmke<email>eggert.ehmke@berlin.de</email></para>
  </listitem>
  <listitem><para>Scott Barninger<email>scott@barninger.com</email></para>
  </listitem>
  </itemizedlist>
  </para>

  <para>
  Documentation Copyright 2010 Ulrich Weigelt <email>ulrich.weigelt@gmx.de</email>
  </para>

  <!-- TRANS:CREDIT_FOR_TRANSLATORS -->

  &underFDL;               <!-- FDL: do not remove -->

  &underGPL;

  </chapter>

  <appendix id="installation">
  <title>Installation</title>

  <sect1 id="getting-kapp">
  <title>Wie man  &kmyapplication; erhält</title>

  <para>KShowmail ist erhältlich von http://sourceforge.net/projects/kshowmail/ </para>

  </sect1>

  <sect1 id="requirements">
  <title>Voraussetzungen</title>
  <para> Erforderliche Pakete für das Kompilieren:
         <itemizedlist>
         <listitem><para> gcc</para> </listitem>
         <listitem><para> cmake</para> </listitem>
         <listitem><para> KDE-Devel packages </para></listitem>
         <listitem><para> kdepimlibs and/or libkdepim</para> </listitem>
         <listitem><para> kdepimlibs-devel and/or</para> </listitem>
         </itemizedlist>
  </para>

  <!--
  List any special requirements for your application here. This should include:
  .Libraries or other software that is not included in kdesupport,
  kdelibs, or kdebase.
  .Hardware requirements like amount of RAM, disk space, graphics card
  capabilities, screen resolution, special expansion cards, etc.
  .Operating systems the app will run on. If your app is designed only for a
  specific OS, (you wrote a graphical LILO configurator for example) put this
  information here.
  -->

  </sect1>

  <sect1 id="compilation">
  <title>Kompilieren und Installieren</title>

  <para>Benutzen Sie folgende Befehlsfolge:
    <itemizedlist>
       <listitem>
<programlisting>
tar xzf kshowmail-4.0.1.tar.gz
cd kshowmail-4.0.1
mkdir build
cd build
cmake -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=`kde4-config --prefix` ..
                           # die zwei Punkte       (..)  nicht vergessen !
cd ..
make
</programlisting></listitem>
       <listitem>
<programlisting># optional:
checkinstall               # als Benutzer root; wenn Sie sichergehen wollen, dass
                           # die Installation nicht unbeabsichtigt Daten überschreibt
                           # damit können rpm-Packages, Debian Packages erstellt etc. werden
</programlisting></listitem>
       <listitem><programlisting>
make install               # als Benutzer root</programlisting></listitem>
       <listitem><programlisting># zur Deinstallation:
make uninstall             # als Benutzer root
</programlisting></listitem>
    </itemizedlist>

   </para>
  </sect1>

  <sect1 id="configuration">
  <title>Konfiguration</title>

  <para>Wegen des cmake Build Prozesses erfolgt die Konfiguration automatisch für die anschließende Installation;
        Die Benutzer-Konfiguration ist vom Anwender über den KShowmail-Einrichten-Dialog nach der Installation
        durchzuführen.
  </para>

  </sect1>

<sect1 id="bugs">
  <title>Softwarefehler ("Bugs")</title>
  <para>
  Anmerkung: Diese Dokumentation beschreibt wie KShowmail sich verhalten sollte, das tatsächliche Verhalten
  von KShowmail kann davon abweichen.
  Einige der Fehler in der aktuellen Version, die bei Benutzertests gefunden wurden, sind erwähnt in einer
  separaten Datei mit Namen BUGS_4.0.1</para>
  </sect1>

  </appendix>

  &documentation.index;
</book>

