<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdex.dtd" [
  <!-- Define an entity for your application if it is not part of KDE
       CVS -->
  <!ENTITY kmyapplication "<application>KShowmail</application>">
  <!ENTITY kappname "&kmyapplication;"><!-- replace kmyapplication here
                                            do *not* replace kappname-->
  <!ENTITY package "kde-module"><!-- kdebase, kdeadmin, etc.  Leave
                                     this unchanged if your
                                     application is not maintained in KDE CVS -->
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % English "INCLUDE"> <!-- ONLY If you are writing non-English
                                     original documentation, change
                                     the language here -->

  <!-- Do not define any other entities; instead, use the entities
       from entities/general.entities and $LANG/user.entities. -->
]>
<!-- kdoctemplate v0.9 January 10 2003
     Changes to comments to clarify entity usage January 10 2003
     Minor update to "Credits and Licenses" section on August 24, 2000
     Removed "Revision history" section on 22 January 2001
     Changed to Installation/Help menu entities 18 October 2001
     Other minor cleanup and changes 18 October 2001
     FPI change and minor changes November 2002 -->

<!--
This template was designed by: David Rugge davidrugge@mindspring.com
with lots of help from: Eric Bischoff ebisch@cybercable.tm.fr
and Frederik Fouvry fouvry@sfs.nphil.uni-tuebingen.de
of the KDE DocBook team.

You may freely use this template for writing any sort of KDE documentation.
If you have any changes or improvements, please let us know.

Remember:
- in XML, the case of the <tags> and attributes is relevant ;
- also, quote all attributes.

Please don't forget to remove all these comments in your final documentation,
thanks ;-).
-->

<!-- ................................................................ -->

<!-- The language must NOT be changed here. -->
<!-- If you are writing original documentation in a language other -->
<!-- than English, change the language above ONLY, not here -->
<book lang="&language;">

  <!-- This header contains all of the meta-information for the document such
  as Authors, publish date, the abstract, and Keywords -->

  <bookinfo>
    <title>Manual de &kmyapplication;</title>

    <authorgroup>
      <author>
        <personname>
          <firstname>Otmar</firstname>
          <surname>Mak</surname>
        </personname>
      </author>
    </authorgroup>

  <othercredit role="translator">
    <firstname>Elsa</firstname>
    <surname>Andrés</surname>
    <affiliation>
      <address>
	<email>e.andres@ist-sci.com</email>
      </address>
    </affiliation>
    <contrib>Traductor</contrib>
  </othercredit> 

    <copyright>
      <year>2010</year>
      <holder>Otmar Mak</holder>
    </copyright>

    <!-- Translators: put here the copyright notice of the translation -->
    <!-- Put here the FDL notice.  Read the explanation in fdl-notice.docbook
        and in the FDL itself on how to use it. -->
    <legalnotice>&FDLNotice;</legalnotice>

    <!-- Date and version information of the application
    Don't forget to include this last date and this last revision number, we
    need them for translation coordination !
    Please respect the format of the date (YYYY-MM-DD) and of the version
    (V.MM.LL), it could be used by automation scripts.
    Do NOT change these in the translation. -->

    <date>2010-10-09</date>
    <releaseinfo>4.0.1</releaseinfo>

    <!-- Abstract about this handbook -->

    <abstract>
    <para>
      <emphasis>En este manual se describe brevemente el funcionamiento de KShowmail 4.0.1.
                Si desea mejorarlo o añadir algún comentario adicional, puede ponerse en contacto con: ulrich.weigelt@gmx.de</emphasis>
     </para>
      <para>
        &kmyapplication; es una aplicación de KDE para comprobar los mensajes en un servidor POP3.
        Es posible ver los mensajes completos y las cabeceras sin necesidad de descargarlos en un
        cliente de correo local.
        Permite eliminar el correo no deseado desde el servidor.
        La lista de los correos se puede actualizar a intervalos regulares.
        Puede definir filtros para marcar, eliminar, ignorar o mover los mensajes.
        También puede reproducir un sonido cuando se reciben nuevos mensajes.
        Admite múltiples cuentas de correo.
      </para>
    </abstract>

    <!-- This is a set of Keywords for indexing by search engines.
    Please at least include KDE, the KDE package it is in, the name
    of your application, and a few relevant keywords. -->

    <keywordset>
      <keyword>KDE</keyword>
      <keyword>kshowmail</keyword>
      <keyword>mail</keyword>
      <keyword>pop3</keyword>
    </keywordset>

  </bookinfo>

  <!-- The contents of the documentation begin here.  Label
  each chapter so with the id attribute. This is necessary for two reasons: it
  allows you to easily reference the chapter from other chapters of your
  document, and if there is no ID, the name of the generated HTML files will vary
  from time to time making it hard to manage for maintainers and for the CVS
  system. Any chapter labelled (OPTIONAL) may be left out at the author's
  discretion. Other chapters should not be left out in order to maintain a
  consistent documentation style across all KDE apps. -->

  <chapter id="introduction">
    <title>Introducción</title>

    <!-- The introduction chapter contains a brief introduction for the
    application that explains what it does and where to report
    problems. Basically a long version of the abstract.  Don't include a
    revision history. (see installation appendix comment) -->

    <para>
      &kmyapplication; es una aplicación de KDE para comprobar los mensajes en un servidor POP3.
    </para>
    <para>
      Características:
      <itemizedlist>
        <listitem><para>Es posible ver los mensajes completos y las cabeceras sin necesidad de descargarlos en un cliente de correo local.</para></listitem>
        <listitem><para>Permite eliminar el correo no deseado desde el servidor.</para></listitem>
        <listitem><para>La lista de los correos se puede actualizar a intervalos regulares.</para></listitem>
        <listitem><para>Puede definir filtros para marcar, eliminar, ignorar o mover los mensajes.</para></listitem>
        <listitem><para>También puede reproducir un sonido cuando se reciben nuevos mensajes.</para></listitem>
        <listitem><para>Admite múltiples cuentas de correo.</para></listitem>
      </itemizedlist>
    </para>
    <para>
      <emphasis> si desea mejorar este manual, puede ponerse en contacto con: ulrich.weigelt@gmx.de</emphasis>
     </para>


  </chapter>

 <chapter id="using-kshowmail">
 <title>Uso de KShowmail</title>

 <sect1 id="first-steps">
  <title>Primeros pasos</title>
 <para>
 Configure su(s) cuenta(s) de correo desde el menú de configuración de KShowmail (Editar cuenta) con los parámetros
 habituales para una cuenta POP3. Puede seleccionar la opción para que KShowmail almacene su contraseña POP3.
 En las opciones de seguridad, seleccione una de las siguientes opciones: NINGUNO/SSL/TSL y especifique si desea
 permitir el inicio de sesión sin seguridad.
 </para>
 <para>
 Con estos ajustes ya puede empezar a probar KShowmail.
 Sin embargo, si quiere darle una utilidad práctica al programa, defina los filtros de correos apropiados antes de empezar a usarlo.
 </para>
 </sect1>

 <sect1 id="defining-filters">
 <title>Definir los filtros</title>
 <para>
 Tipos de filtros:
 <itemizedlist>
       <listitem><para>Primera comprobación: remitentes -
             En el menú de Configuración de filtros de KShowmail puede configurar una <emphasis>Lista blanca</emphasis> y una 
            <emphasis>Lista negra</emphasis> con las direcciones de correo de los remitentes que deben pasar o no pasar por su filtro, respectivamente.
            </para>
       </listitem>
         <listitem><para>Como Segunda comprobación, añada reglas para definir qué elementos de la cabecera (De, Para, Asunto,
             texto completo en la cabecera, tamaño...) se pueden utilizar para identificar un correo de SPAM, si coinciden con ciertas palabras,
             frases, etc. Esto conlleva la definición de expresiones regulares.
             Junto con el criterio de filtrado, debe definir la acción que se va a llevar a cabo (marcar para eliminar,
             eliminar automáticamente del servidor POP3, moverlo a algún sitio, mostrarlo...).
             Los filtros que se hayan definido se pueden añadir, eliminar, editar y ordenar en la lista de filtros, donde se
             establece el orden en el que se deben aplicar los filtros.
             </para>
       </listitem>
       <listitem><para>Como Tercera comprobación puede configurar la acción que se va a ejecutar con los mensajes que no hayan sido capturados por el filtro, p. ej., una comprobación de SPAM adicional
             llevada a cabo por SpamAssassin. Esto requiere que el daemon de SpamAssassin se esté ejecutando en su sistema,
             y, a ser posible, que esté configurado con sus propias reglas de filtrado.
             Puede ejecutar una prueba para comprobar si SpamAssassin está ejecutándose desde el menú de configuración Comprobar spam.
             Desde aquí también puede seleccionar las acciones posibles que se pueden llevar a cabo con los mensajes de spam (eliminar, marcar para eliminar,
             mover).
            </para>
       </listitem>
 </itemizedlist>
 </para>
 </sect1>

<sect1 id="further-options">
 <title>Configuración de KShowmail: opciones adicionales</title>
 <para>
 Más opciones de configuración
 <itemizedlist>
       <listitem><para>Acciones: sirven para definir el comportamiento de KShowmail cuando se detecta nuevo correo
             en el servidor (mostrar un aviso, reproducir un timbre...) o si no hay correo nuevo.
             </para>
       </listitem>
         <listitem><para>Apariencia: desde aquí puede seleccionar qué propiedades de las cuentas y de los correos se van 
             a mostrar en las listas de las cuentas POP y de los mensajes que se muestran en KShowmail.
             También puede seleccionar si permite el uso del formato HTML cuando se muestre el contenido de los
             mensajes.
             </para>
       </listitem>
       <listitem><para>Opciones generales: desde aquí puede definir, entre otras opciones, el intervalo de actualización automático 
             en el cual KShowmail comprobará nuevos mensajes, si ha llegado nuevo correo.
             También puede especificar el tiempo límite del servidor, tras el cual KShowmail cortará la comunicación 
             con el servidor.
            </para>
       </listitem>
      <listitem><para>Registros: si está seleccionado, KShowmail llevará un registro de los mensajes que se han eliminado automáticamente o que han sido movidos por un filtro
             (actualmente no se registran los mensajes eliminados manualmente).
            </para>
       </listitem>

 </itemizedlist>
 </para>
 </sect1>

 <sect1 id="running-kshowmail">
 <title>Ejecutar KShowmail</title>
 <para>

 <itemizedlist>
       <listitem><para>Actualizar los mensajes: si no configura KShowmail para que compruebe automáticamente los nuevos mensajes,
             puede añadir el botón Actualizar en la barra de herramientas. Si la conexión con el servidor POP es correcta,
             KShowmail mostrará los mensajes almacenados en el servidor para la(s) cuenta(s) que 
             haya marcado como activa(s), y podrá ver el estado (marcado, desmarcado) y las propiedades como
             el remitente (campo De), destinatario (campo Para), Asunto, Fecha, Tamaño, etc.
             </para>
       </listitem>
         <listitem><para>Ejecutar acciones: si desea inspeccionar con más detenimiento un mensaje, selecciónelo y 
             pulse en el submenú Acciones para mostrar la cabecera o el contenido completo del mensaje.
             Si está seguro de que los mensajes seleccionados son SPAM, pulse para eliminarlos.
             También puede decidir si desea añadir las direcciones de correo de los remitentes a su Lista blanca o negra, así como mostrar
             el registro de los mensajes eliminados desde el submenú Acciones.
             </para>
       </listitem>
       <listitem><para>Ayuda: el menú Ayuda ofrece las opciones más comunes, entre otras, poder cambiar 
             el idioma de la aplicación, generar un correo para enviarnos sus sugerencias 
             para los comentarios de la ayuda contextual ("¿Qué es esto?"),
             y por supuesto, consultar el manual de KShowmail Handbook (este documento).
            </para>
       </listitem>
 </itemizedlist>
 </para>
 </sect1>


 </chapter>

  <chapter id="credits">

  <!-- Include credits for the programmers, documentation writers, and
  contributors here. The license for your software should then be included below
  the credits with a reference to the appropriate license file included in the KDE
  distribution. -->

  <title>Credits and License</title>

  <para>
  &kmyapplication;
  </para>
  <para>
  Program copyright 2010 Ulrich Weigelt <email>ulrich.weigelt@gmx.de</email>
  </para>
  <para>
  Contributors:
  <itemizedlist>
  <listitem><para>Eggert Ehmke<email>eggert.ehmke@berlin.de</email></para>
  </listitem>
  <listitem><para>Scott Barninger<email>scott@barninger.com</email></para>
  </listitem>
  </itemizedlist>
  </para>

  <para>
  Documentation Copyright 2010 Ulrich Weigelt <email>ulrich.weigelt@gmx.de</email>
  </para>

  <!-- TRANS:CREDIT_FOR_TRANSLATORS -->

  &underFDL;               <!-- FDL: do not remove -->

  &underGPL;

  </chapter>

  <appendix id="installation">
  <title>Instalación</title>

  <sect1 id="getting-kapp">
  <title>¿Cómo obtener &kmyapplication;</title>

  <para>KShowmail se encuentra disponible en http://sourceforge.net/projects/kshowmail/ </para>

  </sect1>

  <sect1 id="requirements">
  <title>Requisitos</title>
  <para> Paquetes necesarios para la compilación
         <itemizedlist>
         <listitem><para> gcc</para> </listitem>
         <listitem><para> cmake</para> </listitem>
         <listitem><para> paquetes KDE-Devel </para></listitem>
         <listitem><para> kdepimlibs y/o libkdepim</para> </listitem>
         <listitem><para> kdepimlibs-devel y/o</para> </listitem>
         </itemizedlist>
  </para>

  <!--
  List any special requirements for your application here. This should include:
  .Libraries or other software that is not included in kdesupport,
  kdelibs, or kdebase.
  .Hardware requirements like amount of RAM, disk space, graphics card
  capabilities, screen resolution, special expansion cards, etc.
  .Operating systems the app will run on. If your app is designed only for a
  specific OS, (you wrote a graphical LILO configurator for example) put this
  information here.
  -->

  </sect1>

  <sect1 id="compilation">
  <title>Compilación e instalación</title>

  <para>utilice la siguiente secuencia de órdenes:
    <itemizedlist>
       <listitem>
<programlisting>
tar xzf kshowmail-4.1.tar.gz
cd kshowmail-4.1
mkdir build
cd build
cmake -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=`kde4-config --prefix` ..
                       # ¡no se olvide de los dos puntos (..)!
cd ..
make
</programlisting></listitem>
       <listitem>
<programlisting># opcional:
checkinstall               # como usuario root; para asegurarse de que la instalación
                           # no va a sobreescribir otros archivos instalados;
                           # esto le permite generar un paquete rpm o un paquete para Debian, etc.
</programlisting></listitem>
       <listitem><programlisting>
make install               # tiene que ser usuario root</programlisting></listitem>
       <listitem><programlisting># para desinstalar el programa:
make uninstall             # tiene que ser usuario root
</programlisting></listitem>
    </itemizedlist>

   </para>
  </sect1>

  <sect1 id="configuration">
  <title>Configuración</title>

  <para>debido al proceso de construcción de cmake, la configuración se automatiza para una instalación posterior;
        la configuración del usuario se realiza a través del menú de Configuración de KShowmail una vez 
        instalado.</para>

  </sect1>

  <sect1 id="bugs">
  <title>Errores</title>
  <para>
  Tenga en cuenta que en este documento se describe cómo se supone que debe funcionar KShowmail,
  pero el comportamiento real de KShowmail puede variar con respecto a lo especificado en este manual.
  Algunos de los errores de la versión actual, encontrados por las pruebas de los usuarios, se describen
  en un archivo separado que se llama BUGS_4.0.1</para>
  </sect1>

  </appendix>

  &documentation.index;
</book>

