<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdex.dtd" [
  <!-- Define an entity for your application if it is not part of KDE
       CVS -->
  <!ENTITY kmyapplication "<application>KShowmail</application>">
  <!ENTITY kappname "&kmyapplication;"><!-- replace kmyapplication here
                                            do *not* replace kappname-->
  <!ENTITY package "kde-module"><!-- kdebase, kdeadmin, etc.  Leave
                                     this unchanged if your
                                     application is not maintained in KDE CVS -->
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % English "INCLUDE"> <!-- ONLY If you are writing non-English
                                     original documentation, change
                                     the language here -->

  <!-- Do not define any other entities; instead, use the entities
       from entities/general.entities and $LANG/user.entities. -->
]>
<!-- kdoctemplate v0.9 January 10 2003
     Changes to comments to clarify entity usage January 10 2003
     Minor update to "Credits and Licenses" section on August 24, 2000
     Removed "Revision history" section on 22 January 2001
     Changed to Installation/Help menu entities 18 October 2001
     Other minor cleanup and changes 18 October 2001
     FPI change and minor changes November 2002 -->

<!--
This template was designed by: David Rugge davidrugge@mindspring.com
with lots of help from: Eric Bischoff ebisch@cybercable.tm.fr
and Frederik Fouvry fouvry@sfs.nphil.uni-tuebingen.de
of the KDE DocBook team.

You may freely use this template for writing any sort of KDE documentation.
If you have any changes or improvements, please let us know.

Remember:
- in XML, the case of the <tags> and attributes is relevant ;
- also, quote all attributes.

Please don't forget to remove all these comments in your final documentation,
thanks ;-).
-->

<!-- ................................................................ -->

<!-- The language must NOT be changed here. -->
<!-- If you are writing original documentation in a language other -->
<!-- than English, change the language above ONLY, not here -->
<book lang="&language;">

  <!-- This header contains all of the meta-information for the document such
  as Authors, publish date, the abstract, and Keywords -->

  <bookinfo>
    <title>Het &kmyapplication; Handboek</title>

    <authorgroup>
      <author>
        <personname>
          <firstname>Otmar</firstname>
          <surname>Mak</surname>
        </personname>
      </author>
    </authorgroup>

  <othercredit role="translator">
    <firstname>Heimen</firstname>
    <surname>Stoffels</surname>
    <affiliation>
      <address>
	<email>vistausss@gmail.com</email>
      </address>
    </affiliation>
    <contrib>Vertaler</contrib>
  </othercredit> 


    <copyright>
      <year>2010</year>
      <holder>Otmar Mak</holder>
    </copyright>

    <!-- Translators: put here the copyright notice of the translation -->
    <!-- Put here the FDL notice.  Read the explanation in fdl-notice.docbook
        and in the FDL itself on how to use it. -->
    <legalnotice>&FDLNotice;</legalnotice>

    <!-- Date and version information of the application
    Don't forget to include this last date and this last revision number, we
    need them for translation coordination !
    Please respect the format of the date (YYYY-MM-DD) and of the version
    (V.MM.LL), it could be used by automation scripts.
    Do NOT change these in the translation. -->

    <date>2010-10-09</date>
    <releaseinfo>4.0.1</releaseinfo>

    <!-- Abstract about this handbook -->

    <abstract>
    <para>
      <emphasis>Dit handboek beschrijft KShowmail 4.0.1 in het kort.
                Indien u wilt bedanken of verbetering wilt, neem dan contact op met: ulrich.weigelt@gmx.de</emphasis>
     </para>
      <para>
        &kmyapplication; is een KDE-programma om e-mail te controleren op een POP3-server.
        Koppen en complete e-mails kunnen worden getoond zonder deze binnen te halen in
        de lokale e-mail-client.
        Ongewenste e-mail kan verwijderd worden van de server.
        De lijst van getoonde e-mails kan worden ververst via instelbare timers.
        Filters kunnen ingesteld worden voor het markeren, verwijderen, negeren of verplaatsen van e-mails.
        Er kan een geluid worden afgespeeld wanneer nieuwe e-mail arriveert.
        Controleren op meerdere accounts wordt ondersteund.
      </para>
    </abstract>

    <!-- This is a set of Keywords for indexing by search engines.
    Please at least include KDE, the KDE package it is in, the name
    of your application, and a few relevant keywords. -->

    <keywordset>
      <keyword>KDE</keyword>
      <keyword>kshowmail</keyword>
      <keyword>mail</keyword>
      <keyword>pop3</keyword>
    </keywordset>

  </bookinfo>

  <!-- The contents of the documentation begin here.  Label
  each chapter so with the id attribute. This is necessary for two reasons: it
  allows you to easily reference the chapter from other chapters of your
  document, and if there is no ID, the name of the generated HTML files will vary
  from time to time making it hard to manage for maintainers and for the CVS
  system. Any chapter labelled (OPTIONAL) may be left out at the author's
  discretion. Other chapters should not be left out in order to maintain a
  consistent documentation style across all KDE apps. -->

  <chapter id="introduction">
    <title>Introductie</title>

    <!-- The introduction chapter contains a brief introduction for the
    application that explains what it does and where to report
    problems. Basically a long version of the abstract.  Don't include a
    revision history. (see installation appendix comment) -->

    <para>
      &kmyapplication; is een KDE-programma om e-mail te controleren op een POP3-server.
    </para>
    <para>
      Functies:
      <itemizedlist>
        <listitem><para>Koppen en complete e-mails kunnen worden getoond zonder deze binnen te halen in de lokale e-mail-client.</para></listitem>
        <listitem><para>Ongewenste e-mail kan verwijderd worden van de server.</para></listitem>
        <listitem><para>De lijst van getoonde e-mails kan worden ververst via instelbare timers.</para></listitem>
        <listitem><para>Filters kunnen ingesteld worden voor het markeren, verwijderen, negeren of verplaatsen van e-mails.</para></listitem>
        <listitem><para>Er kan een geluid worden afgespeeld wanneer nieuwe e-mail arriveert.</para></listitem>
        <listitem><para>Controleren op meerdere accounts wordt ondersteund.</para></listitem>
      </itemizedlist>
    </para>
    <para>
      <emphasis> Bijdragers voor de handboek-verbetering kunnen contact opnemen via: ulrich.weigelt@gmx.de</emphasis>
     </para>


  </chapter>

 <chapter id="using-kshowmail">
 <title>Het gebruiken van Kshowmail</title>

 <sect1 id="first-steps">
  <title>Eerste stappen</title>
 <para>
 Stel uw e-mail-account(s) in in het Instellingen-venster van KShowmail (Bewerk account) met de gebruikelijke
 parameters voor een POP3-account. U kunt KShowmail uw POP3-wachtwoord laten opslaan.
 Voor de beveilingsinstellingen kunt u kiezen uit de opties GEEN/SSL/TSL en aangeven
 of onbeveiligde login toegestaan mag worden.
 </para>
 <para>
 Met deze minimale instellingen kunt u al beginnen met het online testen van KShowmail.
 Voor praktische toepassingen, stel de juiste e-mail-filters in vooraleer u begint.
 </para>
 </sect1>

 <sect1 id="defining-filters">
 <title>Het instellen van filters</title>
 <para>
 Type filters:
 <itemizedlist>
       <listitem><para>Eerste controle: afzenders -
             In de instellingen van KShowmail onder 'Filters', kunt u een <emphasis>Witte Lijst</emphasis> opzetten en een
            <emphasis>Zwarte Lijst</emphasis> van afzenders die respectievelijk wel of niet door het filter mogen.
            </para>
       </listitem>
         <listitem><para>Tweede controle: voeg regels toe voor het specificeren van kopitems (Van, Aan, Onderwerp,
             complete Kop-tekst, grootte...) zodat een SPAM-e-mail kan worden herkend als deze overeengekomen woorden,
             zinnen etc. tegenkomt. Dit kan betekenen dat u reguliere uitdrukkingen moet specificeren.
             Samen met de criteria, kuntu u de actie specificeren die moet worden ondernomen (markeer als kandidaat voor
	     verwijdering, verwijder automatisch van de POP3-server, verplaats ergens anders heen, toon, ...).
             De ingestelde filters kunnen worden toegevoegd, verwijderd, bewerkt en gesorteerd in de filterlijst
             die de volgorde bepaalt hoe de filters worden toegepast.
             </para>
       </listitem>
       <listitem><para>Derde controle: stel een actie in voor e-mail die niet gefilterd worden, bijv. een spamcheck uitgevoerd
             door SpamAssassin. Dit vereist dat de SpamAssassin-daemon draait op uw systeem en desgewenst ook ingesteld is met uw
             specifieke SpamAssassin-filterregels.
             U kunt een test uitvoeren in het Spamcontrole-instelgedeelte of SpamAssasin draait.
             Hier kunt u tevens de mogelijke acties kiezen voor spam-e-mails (verwijdering, markeer voor verwijdering,
	     verplaatsing).
            </para>
       </listitem>
 </itemizedlist>
 </para>
 </sect1>

<sect1 id="further-options">
 <title>KShowmail instellen: Verdere Opties</title>
 <para>
 Verdere instelopties
 <itemizedlist>
       <listitem><para>Acties: Dit is om te specificeren hoe KShowmail zich moet gedragen wanneer het nieuwe e-mail
             heeft gesignaleerd op de server (toon dialoogvenster, beep,..) of wanneer geen e-mail was gesignaleerd.
             </para>
       </listitem>
         <listitem><para>Uiterlijk: Hier kunt u selecteren welke eigenschappen van uw accounts en e-mails
             worden getoond in de POP-accounts en e-mail-lijsten die KShowmail weergeeft.
             U kunt tevens selecteren of HTML-opmaak toegestaan is wanneer de e-mail-inhoud wordt weergegeven.
             </para>
       </listitem>
       <listitem><para>Algemene Instellingen: Net als de rest, kunt u hier een automatische verversingstijd instellen,
             die KShowmail zal hanteren om nieuwe e-mail te signaleren op de server.
             Hier kunt u tevens een server-timeout-periode instellen, na welke KShowmail de verbinding met de server zal
	     verbreken.
            </para>
       </listitem>
      <listitem><para>Loggen: Indien dit aanstaat, zal KShowmail e-mail in een logboek bijhouden die automatisch verwijderd of
	verplaatst is door een filter (maar in de huidige implementatie zal het geen handmatig verwijderde e-mails loggen).
            </para>
       </listitem>

 </itemizedlist>
 </para>
 </sect1>

 <sect1 id="running-kshowmail">
 <title>KShowmail draaien</title>
 <para>

 <itemizedlist>
       <listitem><para>Ververs berichten: Indien KShowmail niet is ingesteld om automatisch te controleren op nieuwe e-mail,
             kunt u de Ververs-knop gebruiken op de werkbalk. Indien de verbinding met de POP-server in orde is,
             zal KShowmail de huidige e-mails op de server in de lijst tonen voor de account(s) die u heeft
             geselecteerd als actief. Tevens zal KShowmail de status tonen (gemarkeerd, ongemarkeerd), tesamen met de
	     eigenschappen zoals de afzender (Van-veld), ontvanger (Aan-veld), Onderwerp, Datum, Grootte etc.
             </para>
       </listitem>
         <listitem><para>Uitgevoerde acties: indien u een e-mail verder wilt inspecteren, selecteer deze en
             klik op het Acties-submenu om de kop of de gehele inhoud van de e-mail te tonen.
             Indien u er zeker van bent dat de geselecteerde e-mails SPAM zijn, kies er dan voor om deze te verwijderen.
             U kunt tevens ervoor kiezen om e-mailafzenders toe te voegen aan uw Witte of Zwarte Lijst of om het log
             met verwijderde e-mails in het Acties-submenu te tonen.
             </para>
       </listitem>
       <listitem><para>Help: het Help-menu biedt een standaardlijst met opties, waaronder het
             wijzigen van de programmataal of het oproepen van uw e-mailprogramma voor het doorgeven
             van suggesties voor inhoudsgerelateerde Help-opmerkingen ("Wat is deze Help").
             En natuurlijk kunt u het KShowmail-handboek raadplegen (dit document).
            </para>
       </listitem>
 </itemizedlist>
 </para>
 </sect1>


 </chapter>

  <chapter id="credits">

  <!-- Include credits for the programmers, documentation writers, and
  contributors here. The license for your software should then be included below
  the credits with a reference to the appropriate license file included in the KDE
  distribution. -->

  <title>Met dank aan en Licentie</title>

  <para>
  &kmyapplication;
  </para>
  <para>
  Programma-copyright 2010 Ulrich Weigelt <email>ulrich.weigelt@gmx.de</email>
  </para>
  <para>
  Met dank aan:
  <itemizedlist>
  <listitem><para>Eggert Ehmke<email>eggert.ehmke@berlin.de</email></para>
  </listitem>
  <listitem><para>Scott Barninger<email>scott@barninger.com</email></para>
  </listitem>
  </itemizedlist>
  </para>

  <para>
  Documentatie-copyright 2010 Ulrich Weigelt <email>ulrich.weigelt@gmx.de</email>
  </para>

  <!-- TRANS:CREDIT_FOR_TRANSLATORS -->

  &underFDL;               <!-- FDL: do not remove -->

  &underGPL;

  </chapter>

  <appendix id="installation">
  <title>Installatie</title>

  <sect1 id="getting-kapp">
  <title>Het verkrijgen van &kmyapplication;</title>

  <para>KShowmail is te verkijgen op http://sourceforge.net/projects/kshowmail/ </para>

  </sect1>

  <sect1 id="requirements">
  <title>Benodigdheden</title>
  <para> Benodigde pakketten voor compilatie
         <itemizedlist>
         <listitem><para> gcc</para> </listitem>
         <listitem><para> cmake</para> </listitem>
         <listitem><para> KDE-Devel-pakketten </para></listitem>
	 <listitem><para> kdepimlibs en/of libkdepim</para> </listitem>
	 <listitem><para> kdepimlibs-devel en/of</para> </listitem>
         </itemizedlist>
  </para>

  <!--
  List any special requirements for your application here. This should include:
  .Libraries or other software that is not included in kdesupport,
  kdelibs, or kdebase.
  .Hardware requirements like amount of RAM, disk space, graphics card
  capabilities, screen resolution, special expansion cards, etc.
  .Operating systems the app will run on. If your app is designed only for a
  specific OS, (you wrote a graphical LILO configurator for example) put this
  information here.
  -->

  </sect1>

  <sect1 id="compilation">
  <title>Compilatie en Installatie</title>

  <para>Gebruik de achtereenvolgende commando's:
    <itemizedlist>
       <listitem>
<programlisting>
tar xzf kshowmail-4.1.tar.gz
cd kshowmail-4.1
mkdir build
cd build
cmake -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=`kde4-config --prefix` ..
                       # vergeet niet de twee punten (..) !
make
</programlisting></listitem>
       <listitem>
<programlisting># optioneel:
checkinstall               # als root of met 'sudo' ervoor; indien u er zeker van wilt zijn dat de installatie
                           # geen andere geïnstalleerde bestanden overschrijft
                           # dit stelt u in staat om een rpm-pakket, Debian-pakket etc. te bouwen
</programlisting></listitem>
       <listitem><programlisting>
make install               # u moet root zijn of 'sudo' ervoor gebruiken</programlisting></listitem>
       <listitem><programlisting># om het project te deïnstalleren:
make uninstall             # u moet root zijn of 'sudo' ervoor gebruiken
</programlisting></listitem>
    </itemizedlist>

   </para>
  </sect1>

  <sect1 id="configuration">
  <title>Instellingen</title>

  <para>door het CMake-bouwproces verloopt de instelling automatisch voor latere installatie;
        het instellen voor de gebruikers verloopt via het KShowmail Instellingen-venster na de
        installatie.</para>

  </sect1>

  <sect1 id="bugs">
  <title>Bugs</title>
  <para>
  Noot: deze documentatie beschrijft hoe KShowmail zou moeten werken.
  Het werkelijke gedrag van KShowmail kan verschillen van het handboek.
  Enkele van de bugs in de huidige versie, gevonden door gebruikerstests, zijn
  genoemd in een apart bestand genaamd BUGS_4.0.1</para>
  </sect1>

  </appendix>

  &documentation.index;
</book>
