<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdex.dtd" [
  <!-- Define an entity for your application if it is not part of KDE
       CVS -->
  <!ENTITY kmyapplication "<application>KShowmail</application>">
  <!ENTITY kappname "&kmyapplication;"><!-- replace kmyapplication here
                                            do *not* replace kappname-->
  <!ENTITY package "kde-module"><!-- kdebase, kdeadmin, etc.  Leave
                                     this unchanged if your
                                     application is not maintained in KDE CVS -->
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % English "INCLUDE"> <!-- ONLY If you are writing non-English
                                     original documentation, change
                                     the language here -->

  <!-- Do not define any other entities; instead, use the entities
       from entities/general.entities and $LANG/user.entities. -->
]>
<!-- kdoctemplate v0.9 January 10 2003
     Changes to comments to clarify entity usage January 10 2003
     Minor update to "Credits and Licenses" section on August 24, 2000
     Removed "Revision history" section on 22 January 2001
     Changed to Installation/Help menu entities 18 October 2001
     Other minor cleanup and changes 18 October 2001
     FPI change and minor changes November 2002 -->

<!--
This template was designed by: David Rugge davidrugge@mindspring.com
with lots of help from: Eric Bischoff ebisch@cybercable.tm.fr
and Frederik Fouvry fouvry@sfs.nphil.uni-tuebingen.de
of the KDE DocBook team.

You may freely use this template for writing any sort of KDE documentation.
If you have any changes or improvements, please let us know.

Remember:
- in XML, the case of the <tags> and attributes is relevant ;
- also, quote all attributes.

Please don't forget to remove all these comments in your final documentation,
thanks ;-).
-->

<!-- ................................................................ -->

<!-- The language must NOT be changed here. -->
<!-- If you are writing original documentation in a language other -->
<!-- than English, change the language above ONLY, not here -->
<book lang="&language;">

  <!-- This header contains all of the meta-information for the document such
  as Authors, publish date, the abstract, and Keywords -->

  <bookinfo>
    <title>Manuale di &kmyapplication;</title>

    <authorgroup>
      <author>
        <personname>
          <firstname>Otmar</firstname>
          <surname>Mak</surname>
        </personname>
      </author>
    </authorgroup>

  <othercredit role="translator">
    <firstname>Luca</firstname>
    <surname>Pedrielli</surname>
    <affiliation>
      <address>
	<email>ilprof@barradev.it</email>
      </address>
    </affiliation>
    <contrib>Traduttore</contrib>
  </othercredit> 


    <copyright>
      <year>2010</year>
      <holder>Otmar Mak</holder>
    </copyright>

    <!-- Translators: put here the copyright notice of the translation -->
    <!-- Put here the FDL notice.  Read the explanation in fdl-notice.docbook
        and in the FDL itself on how to use it. -->
    <legalnotice>&FDLNotice;</legalnotice>

    <!-- Date and version information of the application
    Don't forget to include this last date and this last revision number, we
    need them for translation coordination !
    Please respect the format of the date (YYYY-MM-DD) and of the version
    (V.MM.LL), it could be used by automation scripts.
    Do NOT change these in the translation. -->

    <date>2010-10-09</date>
    <releaseinfo>4.0.1</releaseinfo>

    <!-- Abstract about this handbook -->

    <abstract>
    <para>
      <emphasis>Questo manuale descrive in breve KShowmail 4.0.1.
                Se lo volete completare o migliorare contattate: ulrich.weigelt @ gmx.de</emphasis>
     </para>
      <para>
        &kmyapplication; è un programma di KDE per accedere alle mail su un server POP3.
         Le intestazioni ed i messaggi completi possono essere visualizzati senza scaricarli sul
         client di posta locale.
         Le mail indesiderate possono essere cancellate dal server.
         L'elenco dei messaggi visualizzati può essere aggiornato tramite timer configurabile.
         Possono essere definiti filtri per marcare, cancellare, ignorare o spostare i messaggi.
         Un suono può segnalare l'arrivo di nuova posta.
         Sono supportate contemporaneamente più caselle di posta. 
      </para>
    </abstract>

    <!-- This is a set of Keywords for indexing by search engines.
    Please at least include KDE, the KDE package it is in, the name
    of your application, and a few relevant keywords. -->

    <keywordset>
      <keyword>KDE</keyword>
      <keyword>kshowmail</keyword>
      <keyword>mail</keyword>
      <keyword>pop3</keyword>
    </keywordset>

  </bookinfo>

  <!-- The contents of the documentation begin here.  Label
  each chapter so with the id attribute. This is necessary for two reasons: it
  allows you to easily reference the chapter from other chapters of your
  document, and if there is no ID, the name of the generated HTML files will vary
  from time to time making it hard to manage for maintainers and for the CVS
  system. Any chapter labelled (OPTIONAL) may be left out at the author's
  discretion. Other chapters should not be left out in order to maintain a
  consistent documentation style across all KDE apps. -->

  <chapter id="introduction">
    <title>Introduzione</title>

    <!-- The introduction chapter contains a brief introduction for the
    application that explains what it does and where to report
    problems. Basically a long version of the abstract.  Don't include a
    revision history. (see installation appendix comment) -->

    <para>
      &kmyapplication; è un programma di KDE per accedere alle mail su un server POP3.
    </para>
    <para>
      Caratteristiche principali:
      <itemizedlist>
        <listitem><para>Le intestazioni ed i messaggi completi possono essere visualizzati senza scaricarli sul
         client di posta locale.</para></listitem>
        <listitem><para>Le mail indesiderate possono essere cancellate dal server.</para></listitem>
        <listitem><para>L'elenco dei messaggi visualizzati può essere aggiornato tramite timer configurabile.</para></listitem>
        <listitem><para>Possono essere definiti filtri per marcare, cancellare, ignorare o spostare i messaggi.</para></listitem>
        <listitem><para>Un suono può segnalare l'arrivo di nuova posta.</para></listitem>
        <listitem><para>Sono supportate contemporaneamente più caselle di posta.</para></listitem>
      </itemizedlist>
    </para>
    <para>
      <emphasis> volete contribuire al miglioramento di questo manuale? contattate: ulrich.weigelt@gmx.de</emphasis>
     </para>


  </chapter>

 <chapter id="using-kshowmail">
 <title>Usare Kshowmail</title>

 <sect1 id="first-steps">
  <title>Primi Passi</title>
 <para>Configura il tuo account di posta elettronica in Configura KShowmail(Account) indicando i 
 parametri per un account POP3. KShowmail può memorizzare la password POP3. Per le impostazioni di sicurezza puoi scegliere tra le opzioni di crittografia Nessuna / SSL / TSL e specificare
 se è consentito l'accesso non sicuro. 
 </para>
 <para>
 Con queste impostazioni minime si potrebbe già testare KShowmail.
 Per l'applicazione pratica e per sfruttarne appieno le potenzialità è il caso di definire prima appropriati 
 filtri di posta elettronica.  
 </para>
 </sect1>

 <sect1 id="defining-filters">
 <title>Definizione dei filtri</title>
 <para>
 Tipi di filtri:
 <itemizedlist>
       <listitem><para>Primo controllo: i mittenti di posta.
             In Configura KShowmail(Filtri) è possibile impostare una <emphasis>White List</emphasis> ed una
            <emphasis>Black List</emphasis> di indirizzi email che devono o non devono passare il filtro.
            </para>
       </listitem>
         <listitem><para>Come Secondo controllo, è possibile aggiungere le regole che definiscono da quali elementi di 
	     intestazione (Da, A, Oggetto, dimensioni ..) una mail indesiderata può essere riconosciuta. 
	     Questo in base alla corrispondenza di certe frasi o parole. 
             Può essere quindi necessaria la definizione di espressioni regolari.
             Ogni regola prevede anche l'azione da intraprendere(contrassegna come candidato per la cancellazione, cancella 
	     automaticamente sul server, spostala altrove ....).
	     I filtri possono essere aggiunti, rimossi, modificati ed ordinati nella lista dei filtri, che
             definisce l'ordine in cui questi verranno applicati.
             </para>
       </listitem>
       <listitem><para>
	     Come Terzo controllo è possibile prevedere una azione per le mail non filtrate, ad esempio, 
	     un controllo eseguito da spamassassin. 
	     Ciò richiede che il demone SpamAssassin sia attivo nel sistema e correttamente configurato.
             È possibile testare se spamassassin è in esecuzione in Configura KShowmail(Controllo Spam).
             Anche in questo caso occorre indicare l'azione per le mail di spam (cancella, contrassegna 
	     per la cancellazione, sposta).
            </para>
       </listitem>
 </itemizedlist>
 </para>
 </sect1>

<sect1 id="further-options">
 <title>Configurazione KShowmail: Ulteriori Opzioni</title>
 <para>
 Altre opzioni di Configurazione
 <itemizedlist>
       <listitem><para>Azioni: qui si definisce come KShowmail si comporta in caso di nuova posta
             rilevata sul server (mostra messaggio, beep, ..) o se la posta non è stata trovata.
             </para>
       </listitem>
         <listitem><para>Aspetto: qui è possibile selezionare le colonne da visualizzare nella lista
	     degli account e nella mailing list.
	     È anche possibile selezionare se il formato HTML deve essere consentito.
	     </para>
       </listitem>
       <listitem><para>Opzioni generali: tra le altre opzioni, qui si può definire un intervallo di aggiornamento 
	     automatico per la ricerca di nuova posta.
             E' anche possibile specificare un periodo di timeout del server, dopo di che KShowmail interrompe la
             connessione.
            </para>
       </listitem>
      <listitem><para>Log: Se impostato, KShowmail registrerà automaticamente i messaggi cancellati o spostati 
	     da un filtro.
             (Ma l'implementazione corrente non registrerà i messaggi eliminati manualmente)
            </para>
       </listitem>

 </itemizedlist>
 </para>
 </sect1>

 <sect1 id="running-kshowmail">
 <title>Usare KShowmail</title>
 <para>

 <itemizedlist>
       <listitem><para>Aggiorna Messaggi: Se KShowmail non è stato già impostato per l'aggiornamento automatico
             aggiornare la lista e-mail manualmente cliccando il pulsante Aggiorna con il mouse sulla barra degli strumenti. 
	     Se la connessione con il server POP è OK, KShowmail mostrerà la lista delle mail attualmente presenti sul server 
	     per gli account dichiarati attivi indicando Stato, mittente (campo Da), il destinatario (campo A), oggetto, data, ecc
             </para>
       </listitem>
         <listitem><para>Azioni: se si desidera controllare una e-mail in maniera più dettagliata, selezionate e
             scegliere il sottomenu Azioni per mostrare l'intestazione o il contenuto completo della mail.
             Se sei sicuro che le email sono indesiderate o spam, eliminale.
             Si può anche decidere di aggiungere mittenti di posta elettronica alla White List o alla Black List, o visualizzare
             il registro dei messaggi cancellati.
	     </para>
       </listitem>
       <listitem><para>Aiuto: Il menu Aiuto offre un set standard di opzioni, tra gli altri si può cambiare la lingua dell'applicazione,
	     si può richiamare il vostro programma di posta elettronica per proporre suggerimenti, la guida relativa al contesto ("Che Cos'è"),
             e, naturalmente, si può dare un'occhiata al manuale KShowmail (questo documento).
            </para>
       </listitem>
 </itemizedlist>
 </para>
 </sect1>


 </chapter>

  <chapter id="credits">

  <!-- Include credits for the programmers, documentation writers, and
  contributors here. The license for your software should then be included below
  the credits with a reference to the appropriate license file included in the KDE
  distribution. -->

  <title>Ringraziamenti e licenza</title>

  <para>
  &kmyapplication;
  </para>
  <para>
  Copyright programma 2010 Ulrich Weigelt <email>ulrich.weigelt@gmx.de</email>
  </para>
  <para>
  Hanno contribuito:
  <itemizedlist>
  <listitem><para>Eggert Ehmke<email>eggert.ehmke@berlin.de</email></para>
  </listitem>
  <listitem><para>Scott Barninger<email>scott@barninger.com</email></para>
  </listitem>
  </itemizedlist>
  </para>

  <para>
  Copyright documentazione 2010 Ulrich Weigelt <email>ulrich.weigelt@gmx.de</email>
  </para>

  <!-- TRANS:CREDIT_FOR_TRANSLATORS -->

  &underFDL;               <!-- FDL: do not remove -->

  &underGPL;

  </chapter>

  <appendix id="installation">
  <title>Installazione</title>

  <sect1 id="getting-kapp">
  <title>Come ottenere &kmyapplication;</title>

  <para>KShowmail è disponibile all' indirizzo http://sourceforge.net/projects/kshowmail/ </para>

  </sect1>

  <sect1 id="requirements">
  <title>Requisiti</title>
  <para> I pacchetti necessari per la compilazione
         <itemizedlist>
         <listitem><para> gcc</para> </listitem>
         <listitem><para> cmake</para> </listitem>
         <listitem><para> KDE-Devel packages </para></listitem>
         <listitem><para> kdepimlibs and/or libkdepim</para> </listitem>
         <listitem><para> kdepimlibs-devel and/or</para> </listitem>
         </itemizedlist>
  </para>

  <!--
  List any special requirements for your application here. This should include:
  .Libraries or other software that is not included in kdesupport,
  kdelibs, or kdebase.
  .Hardware requirements like amount of RAM, disk space, graphics card
  capabilities, screen resolution, special expansion cards, etc.
  .Operating systems the app will run on. If your app is designed only for a
  specific OS, (you wrote a graphical LILO configurator for example) put this
  information here.
  -->

  </sect1>

  <sect1 id="compilation">
  <title>Compilazione e installazione</title>

  <para>Eseguire la seguente sequenza di comandi:
    <itemizedlist>
       <listitem>
<programlisting>
tar xzf kshowmail-4.1.tar.gz
cd kshowmail-4.1
mkdir build
cd build
cmake -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=`kde4-config --prefix` ..
                       # Non dimenticare i due punti (..) !
cd ..
make
</programlisting></listitem>
       <listitem>
<programlisting># Facoltativo:
checkinstall               # come root, se si desidera assicurarsi che l'installazione
                           # non vada a sovrascrivere altri file installati
                           # Questo permette di costruire pacchetti rpm, Debian ecc.
</programlisting></listitem>
       <listitem><programlisting>
make install               # devi essere root</programlisting></listitem>
       <listitem><programlisting>#per disinstallare il progetto:
make uninstall             # devi essere root
</programlisting></listitem>
    </itemizedlist>

   </para>
  </sect1>

  <sect1 id="configuration">
  <title>Configurazione</title>

  <para>grazie a cmake la configurazione per la successiva installazione è automatica;
        la configurazione utente è fatta tramite le finestre di configurazione di Kshowmail dopo
	l'installazione.
        </para>

  </sect1>

  <sect1 id="bugs">
  <title>Bugs</title>
  <para>
   Nota: Questo documento descrive come KShowmail dovrebbe comportarsi, il comportamento effettivo
   di KShowmail può variare.
   Alcuni degli errori nella versione corrente, che sono stati trovati nel corso delle prove degli utenti, sono menzionati 
   in un file separato chiamato BUGS_4.0.1
  </para>
  </sect1>

  </appendix>

  &documentation.index;
</book>

